Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: library/symtable.po
Languages: zh_tw

source: :mod:`!symtable` --- Access to the compiler's symbol tables
zh_tw: :mod:`!symtable` --- 存取編譯器的符號表

source: **Source code:** :source:`Lib/symtable.py`
zh_tw: **原始碼：**\ :source:`Lib/symtable.py`

source: Symbol tables are generated by the compiler from AST just before bytecode is generated. The symbol table is responsible for calculating the scope of every identifier in the code. :mod:`symtable` provides an interface to examine these tables.
zh_tw: 符號表 (symbol table) 是在生成位元組碼 (bytecode) 之前由編譯器從 AST 生成的。符號表負責計算程式碼中每個識別器 (identifier) 的範圍。:mod:`symtable` 提供了一個介面來檢查這些表。

source: Generating Symbol Tables
zh_tw: 產生符號表

source: Return the toplevel :class:`SymbolTable` for the Python source *code*. *filename* is the name of the file containing the code. *compile_type* is like the *mode* argument to :func:`compile`.
zh_tw: 回傳 Python 原始 *code* 的頂層 :class:`SymbolTable`。*filename* 是包含程式碼之檔案之名稱。*compile_type* 類似於 :func:`compile` 的 *mode* 引數。

source: Examining Symbol Tables
zh_tw: 檢查符號表

source: A namespace table for a block. The constructor is not public.
zh_tw: 一個區塊 (block) 的命名空間表 (namespace table) 。建構函式 (constructor) 並不公開。

source: Return the type of the symbol table. Possible values are ``'class'``, ``'module'``, ``'function'``, ``'annotation'``, ``'TypeVar bound'``, ``'type alias'``, and ``'type parameter'``. The latter four refer to different flavors of :ref:`annotation scopes <annotation-scopes>`.
zh_tw: 回傳符號表的種類。可能的值為 ``'class'``、``'module'``、``'function'``、``'annotation'``、``'TypeVar bound'``、``'type alias'`` 和 ``'type parameter'``。後四個是指不同的\ :ref:`註釋範圍 (annotation scopes) <annotation-scopes>`。

source: Added ``'annotation'``, ``'TypeVar bound'``, ``'type alias'``, and ``'type parameter'`` as possible return values.
zh_tw: 新增了 ``'annotation'``、``'TypeVar bound'``、``'type alias'`` 和 ``'type parameter'`` 作為可能的回傳值。

source: Return the table's identifier.
zh_tw: 回傳表的識別器。

source: Return the table's name. This is the name of the class if the table is for a class, the name of the function if the table is for a function, or ``'top'`` if the table is global (:meth:`get_type` returns ``'module'``). For type parameter scopes (which are used for generic classes, functions, and type aliases), it is the name of the underlying class, function, or type alias. For type alias scopes, it is the name of the type alias. For :class:`~typing.TypeVar` bound scopes, it is the name of the ``TypeVar``.
zh_tw: 回傳表的名稱。如果表用於類別，則這是類別的名稱；如果表用於函式，則這是函式的名稱；如果表是全域的，則為 ``'top'`` （:meth:`get_type` 會回傳 ``'module'``）。對於型別參數作用域（用於泛型類別、函式和型別別名），它是底層類別、函式或型別別名的名稱。對於型別別名作用域，它是型別別名的名稱。對於 :class:`~typing.TypeVar` 綁定範圍，它會是 ``TypeVar`` 的名稱。

source: Return the number of the first line in the block this table represents.
zh_tw: 回傳此表所代表的區塊中第一行的編號。

source: Return ``True`` if the locals in this table can be optimized.
zh_tw: 如果可以最佳化該表中的區域變數，則回傳 ``True``。

source: Return ``True`` if the block is a nested class or function.
zh_tw: 如果區塊是巢狀類別或函式，則回傳 ``True``。

source: Return ``True`` if the block has nested namespaces within it. These can be obtained with :meth:`get_children`.
zh_tw: 如果區塊內有巢狀命名空間，則回傳 ``True``。這些可以通過 :meth:`get_children` 獲得。

source: Return a view object containing the names of symbols in the table. See the :ref:`documentation of view objects <dict-views>`.
zh_tw: 回傳包含表中符號之名稱的視圖物件 (view object)。請參閱\ :ref:`視圖物件的文件 <dict-views>`。

source: Lookup *name* in the table and return a :class:`Symbol` instance.
zh_tw: 在表中查找 *name* 並回傳一個 :class:`Symbol` 實例。

source: Return a list of :class:`Symbol` instances for names in the table.
zh_tw: 回傳表中名稱的 :class:`Symbol` 實例串列。

source: Return a list of the nested symbol tables.
zh_tw: 回傳巢狀符號表的串列。

source: A namespace for a function or method. This class inherits from :class:`SymbolTable`.
zh_tw: 一個函式或方法的命名空間。該類別繼承自 :class:`SymbolTable`。

source: Return a tuple containing names of parameters to this function.
zh_tw: 回傳一個包含此函式參數名稱的元組 (tuple)。

source: Return a tuple containing names of locals in this function.
zh_tw: 回傳一個包含此函式中區域變數 (locals) 名稱的元組。

source: Return a tuple containing names of globals in this function.
zh_tw: 回傳一個包含此函式中全域變數 (globals) 名稱的元組。

source: Return a tuple containing names of nonlocals in this function.
zh_tw: 回傳一個包含此函式中非區域變數 (nonlocals) 名稱的元組。

source: Return a tuple containing names of free variables in this function.
zh_tw: 回傳一個包含此函式中自由變數 (free variables) 名稱的元組。

source: A namespace of a class. This class inherits from :class:`SymbolTable`.
zh_tw: 一個類別的命名空間。該類別繼承自 :class:`SymbolTable`。

source: Return a tuple containing the names of method-like functions declared in the class.
zh_tw: 回傳一個包含類別中聲明的類似方法之函式名稱的元組。

source: For example:
zh_tw: 舉例來說：

source: An entry in a :class:`SymbolTable` corresponding to an identifier in the source. The constructor is not public.
zh_tw: :class:`SymbolTable` 中的條目對應於來源中的識別器。建構函式不是公開的。

source: Return the symbol's name.
zh_tw: 回傳符號的名稱。

source: Return ``True`` if the symbol is used in its block.
zh_tw: 如果該符號在其區塊中使用，則回傳 ``True``。

source: Return ``True`` if the symbol is created from an import statement.
zh_tw: 如果符號是從 import 陳述式建立的，則回傳 ``True``。

source: Return ``True`` if the symbol is a parameter.
zh_tw: 如果符號是一個參數，則回傳 ``True``。

source: Return ``True`` if the symbol is global.
zh_tw: 如果符號是全域的，則回傳 ``True``。

source: Return ``True`` if the symbol is nonlocal.
zh_tw: 如果符號是非區域的，則回傳 ``True``。

source: Return ``True`` if the symbol is declared global with a global statement.
zh_tw: 如果使用全域陳述式將符號聲明為全域的，則回傳 ``True``。

source: Return ``True`` if the symbol is local to its block.
zh_tw: 如果符號是其區塊的區域符號，則回傳 ``True``。

source: Return ``True`` if the symbol is annotated.
zh_tw: 如果符號有被註釋，則回傳 ``True``。

source: Return ``True`` if the symbol is referenced in its block, but not assigned to.
zh_tw: 如果該符號在其區塊中被參照 (referenced) 但未被賦值 (assigned)，則回傳 ``True``。

source: Return ``True`` if the symbol is assigned to in its block.
zh_tw: 如果該符號被賦值到其區塊中，則回傳 ``True``。

source: Return ``True`` if name binding introduces new namespace.
zh_tw: 如果名稱綁定引入 (introduce) 新的命名空間，則回傳 ``True``。

source: If the name is used as the target of a function or class statement, this will be true.
zh_tw: 如果名稱用作函式或類別陳述式的目標，則這將會是 true。

source: For example::
zh_tw: 舉例來說： ::

source: Note that a single name can be bound to multiple objects. If the result is ``True``, the name may also be bound to other objects, like an int or list, that does not introduce a new namespace.
zh_tw: 請注意，單個名稱可以綁定到多個物件。如果結果為 ``True``，則該名稱也可能被綁定到其他物件，例如 int 或 list，而不會引入新的命名空間。

source: Return a list of namespaces bound to this name.
zh_tw: 回傳綁定到該名稱的命名空間的串列。

source: Return the namespace bound to this name. If more than one or no namespace is bound to this name, a :exc:`ValueError` is raised.
zh_tw: 回傳綁定到該名稱的命名空間。如果該名稱綁定了多個命名空間或沒有命名空間，則會引發 :exc:`ValueError`。
